=강호야우, 십년의 등불=
=제17화=
내 짐작이 맞다면
한일속
한 장로시죠?
(이교 장로, 한일속)
어떻게 나를 찾아낸 거지?
이교 사람들은 능력이 없는데
섭형성의 셋째 제자가
독과 기관술에 능하다고 들었소
식골천의를 소환할 수 있는 자는
당신 말고는 없소
너의 부친과 조부가
너와 같은 담력과 꾀를 지녔다면
어찌 오늘날이 있었겠나?
당신은 섭철이 여기 남겨놓은
앞잡이에 불과하는데
무슨 자격으로
우리 모씨를 논하오?
당신은 우리 고모한테
진 적이 있죠?
당신의 두 다리는
우리 고모한테 잘린 거 아니에요?
염양도 제21식
파공찬일
네가 채평수의 질녀구나
바로 접니다
하늘이 도와주셨다
채평수가 내 사부를 죽이고
내 두 다리를 못쓰게 만들어
15년 동안 사람도 귀신도 아닌
존재로 살아왔다
오늘
마침내 사부님의 원수를
갚을 수 있게 됐구나
이 보잘것없는 개미들로
나를 가둘 수 있다고 생각해요?
넌 살아나지 못해
넌 반드시 죽는다
만약 내가 절대 죽지 않는다면?
- 소사매
- 소군님
소사매
모두를 불러서 우리를 뚫어요
소소
괜찮아?
괜찮아요
여긴 어디예요?
이 극락궁 아래
역시 지궁이 하나 있었어
모씨 부부의 묘
예전에 아버지께 들은 적 있어
극락궁 아래에
이교 제5대 교주
모동렬이 세운 지궁이 있다고
그런데 그가 혼인했다는 말은
못 들었는데?
이 선조님이 왜 이유 없이
지궁을 지은 걸까요?
그의 재임 기간은 매우 짧았어
교사에 기록되길
스무 살도 채 안 됐을 때
교주 자리를
자신의 조카에게 물려주고
홀연히 멀리 떠나
종적을 감췄다 해
참 자유분방하셨네요
가자
모가 선조님의 지궁을
한번 보러 가자
(모씨 부부의 묘)
상관
소군은 어때?
장치가 파괴돼서
지금은 인력으로
파는 수밖에 없어
섭철 찾았어?
아니
극락궁 주변은 다 샅샅이 뒤졌고
여긴 이미 철통같이 포위됐는데
어디로 도망갈 수 있겠어?
현무단은 어때?
우혜인은 극락궁이 함락된 걸 알고
바로 도망쳤어
다른 교도들은
본래 억지로 따르던 터라
우두머리가 도망가자
다들 무기를 버리고 항복했어
빨리, 빨리 파요
당신 선조님의 지궁이
너무 대단해요
빙글빙글 돌고 흠잡을 데가 없네
이렇게 오래 걸어도
나갈 수가 없어요
내가 보기엔 이 사람은
여기에 갇혀서
절망해 스스로 목숨을 끊은 거예요
당신 선조님은
왜 그렇게 공을 들여서
이 지궁을 지으신 거예요?
설마
마교라 돈이 남아돌아
그런 건 아니죠?
사서에는 기록되지 않았어
모동렬 교주가
지궁을 세운 이유가
하지만 교단 내에는
계속 소문이 돌았어
그가 여기에 비급을 남겼다고
그리고 보물도
그러니까
이 해골은
보물을 찾으러 왔던 사람이네요
됐다, 포기할래
어차피 죽을 목숨
차라리 좀 쉬었다 가요
죽는 게 무서워?
당연히 무섭죠
하지만 사람이 살다 보면
죽음이 있는 법이에요
받아들이면 돼요
당신은요?
죽는 게 무서워요?
나는 원래 죽을 몸이야
내가 죽기 전에
섭철을 죽이고
이교를 되찾는다면
함께 죽더라도
나는 아쉬울 게 없어
그런데 네가
올 줄은 몰랐어
이 세상에 네가 있으니
죽고 싶지 않아졌어
우리 선조님이 여기 오셨었어요
이 복숭아꽃 좀 봐요
세 겹의 꽃잎이
안에서 밖으로 피어났고
가장 안쪽의 꽃잎은 두 장이에요
암호?
아니요
정확히 말하자면
우리 낙영곡의 표기예요
건위 셋
효위 둘
따라와요
십오 년이다
십오 년 동안
하나도 변하지 않았어
정말 기쁘다
잘 보존됐네
좋아, 아주 좋아
엄 장로님
소군님을 구출하라고
엄 장로님을 모셔온 겁니다
장치가 완전히 닫혀서
도저히 팔 수가 없어요
이게 도대체 어디로 통하는지
다른 입구는 있는지 아세요?
아마 그 시절
모동렬 교주님의
지궁일 거야
지궁?
무엇에 쓰는 거예요?
까먹었어
극락궁 특제 술을
마셔야 생각날 수 있어
장치가 여깄어요
이런 지하 세계를 뚫어내려면
인력과 물자가 얼마나 들었을까요?
당신 선조님이 한가하셨나요?
한가하신 분이 아니야
열세 살에 이교를 맡아
만수천산애까지 쳐 올라가
육파를 거의 멸망시킬 뻔했지
이교에서 허풍친 게 아닌지
누가 알아요?
이 벽면의 조각들은
화본 같아요
우리 이교 창시 선조님이신
모수결의 이야기야
(나는 어려서
만수천산애에서 자랐다)
(천하는 평화로웠다)
(아버지의 가르침이 엄격하셔서)
(종일 수련만 했다)
(하늘에서 요마가 내려와
무고한 사람들을 해쳤다)
(나는 북진의 여러 사형들과
아버지를 따라 출정했다)
(그러나 요마의 힘은 매우 강했다)
(우리는 사상자가 많았다)
(원수를 갚기 위해)
(나는 금지된 술법으로
요마의 힘을 조종해 반격했다)
(아버지께서 크게 노하시며
나를 꾸짖으셨다)
(나는 아버지와
몇 달을 논쟁했지만)
(결국 아버지께서 화병으로
드러눕게 되셨다)
(나는 불효를 알지만)
(잘못이라 생각하지 않는다)
(그래서 차라리 북진을 떠나
홀로 한해 산맥으로 향했다)
세상에
그분이 북진 노조의
친아들이었다니
부자간에 반목해서
화가 나서 집을 나와
이교를 세웠다고?
그런데 우리 육파의 창시자들은
겨우 여섯 명의 하인이었다고?
내가 예전에 말했지
정과 마가 공존할 수
없다는 게 어딨냐고
모두 후인들이
각자 딴마음을 품고
지어낸 이야기일 뿐이야
누가 정파고 누가 마교인지
아직 알 수 없는 일이야
저쪽으로 가 봐요
설마 모동렬이 지궁을 세운 게
여자를 감추기 위해서였을까요?
비석에는
모씨 부부의 묘라고 쓰여 있어
혹시
그들이 정말 여기서
평생을 살았던 걸까?
그런데 신방을
왜 지하에 지은 거죠?
이교는 혼인을 몰래몰래 하나요?
걱정 마
앞으로 내가 혼인하면
천하에 널리 알릴 테니까
시운
나시운
이건 나시운의 검이에요
알아?
그분은 우리 낙영곡
제2대 마녀예요
재능이 아주 뛰어난 분이시고
당시 육파에서
검술이 가장 뛰어났대요
원래 청궐종
종주 부인이 될 뻔했는데
후에 마두에게 홀려서
그와 함께 도망쳤어요
그래서 마녀라는
칭호를 얻게 된 거예요
그 마두가 모동렬이었구나
모씨 집안은 다 나쁜 놈들이에요
우리 낙영곡 선조님을
여기 가둔 거 아니에요?
백 년도 더 전의 일인데
나랑 무슨 상관이야?
그야 당신도 모 씨니까요
모씨 선조님이 한 더러운 짓을
모씨 후배에게 따져야죠
기쁘게도 오늘 예식을 갖추어
백발이 되도록 한마음으로
이 마음 변치 않으리
삼가 이 약속을 정하노니
당신과 나
영원히 서로 저버리지 말지어다
뭐라는 거예요
나시운과 모동렬의 혼서야
나시운의 친필이야
이 두 사람이
서로 사랑하는 사이라면
왜 모동렬이
나시운을 가둔 거죠?
그 답을 알려면
나시운의 수찰을 보는 수밖에
7월 11일
모동렬이 만수천산애 아래서
주둔한 지 수개월이 됐다
오파는 스스로를
돌볼 겨를이 없어
구원하기 어렵다
만수천산애는 곧 무너질 지경이다
사서의 기록이 맞았네
모동렬 교주가
정말 육파를 멸망시킬 뻔했구나
육파의 존망이 위기에 처했다
만약 도적의 괴수 모동렬을 죽이면
위기를 풀 수 있다
뜻밖에도 격투 중에
도적 무리의 기습을 받아
내가 발을 헛디뎌
낭떠러지에 떨어졌다
위급한 순간
은사슬로 도적의 괴수를
함께 낭떠러지 아래로 끌어내렸다
(낙영곡, 나시운)
어째서
(이교 교주, 모동렬)
날 죽이지 않은 거지?
그런 죽음은
당신에게 어울리지 않아
너와 내 부상이
다 나을 때까지 기다렸다가
다시 겨루자
좋아, 약속한다
♪옛날 내가 떠날 적엔♪
♪버들 휘휘 날리더니♪
♪스러져 가는 불빛 속
너를 처음 봤네♪
♪아득한 사람 속에서♪
♪스치는 한눈에♪
♪곧바로♪
♪그리움에 빠졌네♪
♪지금 내가 돌아오니♪
♪비와 눈만 흩날리네♪
♪어쩔 수 없는 이별♪
♪목 빠지게 기다려도
소식 없네♪
♪세월이 흘러도♪
♪서신으로는 다 못 적겠네♪
♪땅에 가득 쌓인♪
♪낙엽처럼♪
♪응당 이렇게 만나리♪
♪평생 떨어져 있어도
서로를 그리워하네♪
♪반쯤 부끄럽고 반쯤 기뻐♪
♪가려 해도 다시 붙잡네♪
♪응당 이렇게 만나리♪
♪까치다리 건너는 길 바라보네♪
♪어쩔거나 복숭아꽃 지고♪
♪님의 눈물 구슬 같으리♪
♪만물이 변하고♪
♪끊어진 비파를 누가 들어주리♪
♪하늘 가득한 별은♪
♪너의 모습이네♪
♪응당 이렇게 만나리♪
♪평생 떨어져 있어도
서로를 그리워하네♪
♪반쯤 부끄럽고 반쯤 기뻐♪
왜 그래?
춥다
♪응당 이렇게 만나리♪
♪까치다리 건너는 길 바라보네♪
♪어쩔거나 복숭아꽃 지고♪
나를 떠나지 말아다오
그래
♪응당 이렇게 만나리♪
♪까치다리 건너는 길 바라보네♪
♪응당♪
♪너와 기대리♪
시운
윤 사형
역시 살아 있을 줄 알았어
들어가 보아라
우리 돌아가요
사형
(청궐종, 윤 사형)
그래
얼마 지나지 않아
나는 윤 사형과 약속대로
혼인을 치르게 되었다
그런데 뜻밖에도
모동렬이 와서
나를 데리고 가려 했다
격투 중에
그가 난백침으로
윤 사형을 습격했다
네가 내 난백침에 맞았다
움직이지 마
내 평생 가장 싫어하는 게
약속을 저버리는 자다
내 곁에 있겠다 해놓고
믿음을 저버리고
다른 이와 혼인하다니
네가 나를 저버린 거다
안 돼
네가 남기로 한다면
이자를 풀어주겠다
약속할게
그를 해치지 마
죽어
생각지도 못했어요
선조님들의 사랑이
이렇게나 심금을 울리다니
눈물겹고 감동적이에요
우리 소소가
이렇게 격렬한 걸 좋아하는구나
그런데 이 선조님께서
정말 순순히
모동렬과 함께 살게 된 걸까요?
풀어줘
여긴 지궁이다
밖에는 미로가 있고
표기 없이
너는 나갈 수 없어
나 안 나가
같이 먹어
나는 지궁 속에서 길을 더듬어
복숭아꽃으로 표시를 남겼다
갖은 고생 끝에
마침내 만수천산애로 돌아왔다
뜻밖에도 청궐종이 나와 반목하여
마두 모동렬과
도망쳤다는 이유로 나를 꾸짖었다
윤 사형조차
내가 모동렬과
관계있다고 의심했다
나는 얼음 구덩이에 빠진 듯했다
입이 열 개라도
해명할 길이 없었다
결백을 증명하기 위해
낭떠러지 아래로 몸을 던졌다
우리 선조님을 이렇게 모함하다니
이것이 바로
그들의 한결같은 태도 아니야?
뜻밖에도
모동렬이 나를 구해주었다
왜 나를 구한 거지?
너는 이미 그들을 위해
한 번 죽었다
더는 그들에게 진 빚이 없어
여기 남아
나와 함께 살자
우리도 선조님들처럼
여기서 평생을 함께한다면
좋지 않을까?
여기가 마치
우리 같다는 생각 안 들어요?
설사 우리라 해도
사랑하는 이와 함께라면
그 또한 달콤할 거야
우리 낙영곡의 여식들은
모두 번화함을 좋아해요
친척과 친구들과 멀어지고
평생 지하에 갇혀 있다면
얼마나 외로울까요?
비록 당시에는 원했더라도
나중에는 원하지 않게 될 거예요
모청연
명심해요
우리에 갇힌 기쁨은
절대 진정한 기쁨이 아니에요
정이 생기면
한 번에 깊어지고
백 번 꺾여도 굽히지 않는 법
만약 훗날 네가 이 때문에
후회하며 물러난다면
나는 어쩌지?
나는 오직
우리가 출구를 더 찾지 못하면
여기서 굶어
죽을 거라는 것만 알아요
향기롭다
생각났다
이 지궁에는
애초에 출구가 없어
내가 집필 장로를 맡은
그 오랫동안
그 누구도 안에서 살아 나왔다는
말을 들은 적이 없네
지금으로서는
모든 소식을 차단하고
섭철의 잔당들을 감시하라
그들은 살아 있소
엄 장로님
이교가 지궁을 지을 때의
모든 기록을
찾을 수 있겠습니까?
자네 혹시...
무덤방이라 해도
굴은 있는 법이에요
하물며 지궁은요
맞아요
그러니 분명
다른 출구가 있을 거예요
모동렬이 지궁을 봉했다고 했지만
내 생각엔
분명 다른 출구가 있을 거예요
그렇지 않으면 우리 선조님께서
낙영곡의 표기를
남기지 않으셨겠죠?
여기에 또 표기가 숨겨져 있어요
이제 믿어요
두 분 선조님은
분명 일찍이 떠나서
함께 살았을 거예요
조심해
소군님, 괜찮으세요?
괜찮다
저자의 검법은 요상하고
몸놀림은 본 적이 없는 방식이다
이교 안에는 이런 인물이
없었던 것 같은데
섭철이 외부에서
데려온 조력자인가요?
드디어 살았다
사매와 모 소군이
지궁에 이렇게 오래 있었는데
무슨 일이라도 있었나?
거긴 그냥 큰 미궁이었어요
여기저기 돌다 보니 나왔어요
사형은요?
어떻게 출구를 찾으셨어요?
나와 상관이
사료를 조사하다가
그날 지궁을 지을 때의
전설을 보았어
그 산의 풍수가 괴상해서
물이 갑자기 마르고
또 숲속에 귀신이
들끓었다고 하더군
누군가가 지하도를 만들다가
지하수를 끊어서
그런 게 아닌가 의심했지
그래서 산세를 따라
지궁의 대략적인 흐름을 추측해
마지막에 방향을 잡을 수 있었어
사형이 협객이 아니라면
포졸이 되어도 되겠네요
참, 섭철은 찾았어요?
한해 산맥 전체에
관문을 설치했지만
찾지 못했어
대 공자
상관이 방금
극락궁 보물창고를 열었소
자옥금규를 함께
찾으러 가자고 하오
고맙소
어때?
완탕 맛있어?
섭철이
혹시 지하도를 파서
도망간 건 아닐까요?
극락궁 지하는
이미 모동렬이
지궁으로 다 파놓았는데
어디에 지하도를 파겠어?
일리가 있네요
하지만 난 이미 유관월에게
모든 관문을 봉쇄하라 했어
섭철이 하늘을 날고
땅을 뚫더라도
절대 빠져나갈 수 없어
그럼 대체 어디에 숨은 걸까?
내가 팔백 권의
화본을 본 경험에 따르면
사람을 숨기는 곳은
세 군데뿐이에요
금지 구역
사당
그리고 침대 밑
여긴 우리 아버지가
어릴 적 사셨던 곳이야
또한 모씨 일가의
옛집이기도 하지
할아버지께서 돌아가신 후
아버지는 권력 투쟁에
휘말리지 않으려
황로봉 부재재로 이사하셨어
섭형성은
모씨의 옛집에 살기 싫어해
극락궁에 다른 궁실을 지었어
그래서 여긴
이교의 금지 구역이 되었어
모씨는 섭씨의
응어리 같은 존재라서
다들 찍힐까 봐
여기에 발을 들이지
못했을 거예요
소소
네 팔백 권 화본
정말 괜히 본 게 아니야
감히 나를 때려?
섭 숙부, 빨리
조카에게 말해 주시죠
왜 상가보를 몰살했는지
왜
우리 아버지를 죽였는지
알면 어떻고
이기면 또 어떠냐?
너는 곧 죽을 거다
그래요
그러니 나는
무슨 짓이든 할 수 있어요
섭 숙부께서는
순순히 협조하셔야
고생하지 않을 거예요
나는 아무것도 말하지 않겠다
아무것도 모른 채
너를 저승길로 보내주마
내가 새 무공을 익혔어요
이 무공은 아주 사나워서
진기를 상대방의 경맥에 보내면
그 사람은
살고 싶어도 살 수 없고
죽고 싶어도 죽을 수 없게 돼요
섭 숙부, 어떠신가요?
말씀하실래요?
아니면
안 하실래요?
차라리 나를 죽여라
이 진기는
계속 숙부의 체내에 남아
축시와 묘시가
될 때마다
고통이 더 심해질 거예요
모정명에게서 어찌
이런 변태 아들이 태어났을까?
저는 아버지와 다르죠
제가 함께 축시까지
기다려 줄게요
소군님
무슨 일이냐?
부인께서...
안아
어미를 용서해 다오
어미가 본래 겁이 많아
모두 섭철 그 개자식이
자꾸만 조르고 강박해서
물러설 곳이 없었단다
그래서 그런 어리석은 일을
저질렀지
어미는 정말 뉘우치고 있단다
어미는 너를 잃을까 두려워
부인께서 농담하지 마십시오
부인은 천강지살영에서
특별 훈련을 받은 첩자인데
담력이 그렇게 작지 않을 거예요
섭철이 아무리
위협하고 강박했더라도
정말 저에게
귀띔해 주고 싶었다면
눈빛 하나
한마디 말이라도
기회는 있었을 겁니다
그런데 그러지 않으셨죠
만약 저에게만 독을 넣으셨다면
아마 묻지 않았을 겁니다
하지만 당신은
어째서 제 아버지에게
독을 넣으셨습니까?
아직도 실토하지 않으신다면
저도 부인께
소자향 독의 맛을
보여드릴 수밖에 없습니다
안아
나는 네 어미다
저도 당신의 아들이었습니다
제 아버지도 당신의 부군이셨고요
섭철이야
그가 나를 시켜
네 아비를 죽이라 했어
섭철이 시기했어
그가 교주가 되었을 때
수행과 위망이 네 아비만 못했지
또 내가 네 아비를
마음에 두고 있음을 알자
질투에 눈이 멀어
계속 나를 압박했어
내가 네 아비를 독살하지 않으면
사람 시켜 나를 능욕하겠다고
어미는 정말 너무 무서웠단다
오직 제 몸 하나
지키는 것만 생각했어
안아
어미가 잘못했다
어미가 정말 잘못했다
상관
섭 교주
당신 마음이
이리도 편협할 줄이야
일개 여인만도 못하군요
섭 숙부
무슨 말씀이라도 하시려는가?
분명 네가 허영심에 눈이 멀어
나에게 달라붙은 거 아니냐?
네가 뻔뻔하게 들러붙지 않았다면
내가 어찌 너 같은
가볍고 파렴치한 여인을
눈여겨봤겠느냐?
헛소리 마세요
당신이 먼저 꼬신 거잖아요
쳇
누가 너를 꼬시겠어?
네가 모정명이
권력에 뜻이 없고
명리를 탐하지 않는 걸 싫어해서
줄곧 나에게
그를 제거하라고 부추겼다
너처럼 제 친자식조차
죽이려는 여자를
누가 좋아하겠어?
내가 부추겼다고?
분명 검은 옷 입은 자가
당신을 지시한 거예요
그리고 상가보를 습격하게 해서
무언가를 찾게 했잖아요
닥쳐라
검은 옷 입은 자?
누구죠?
그런 사람 없다
나는 검은 옷 입은 자와
싸워 봤어요
그가 왜 상가보를 습격하게 했죠?
대체 무얼 찾고 있었던 거고?
만약 그가 정말 배후 주모자라면
당신들을 살려줄 수도 있어요
그가 말 안 하면 내가 할게